Instruções do projeto
Cite três exemplos de dados utilizados no seu cotidiano (exemplo: termômetro) e pesquise três outros exemplos em que dados na internet são usados (exemplo: criação de um usuário em rede social digital).

Realize essa atividade no WORD ou no Bloco de Notas, suba esse arquivo para algum repositório e compartilhe o link no campo ao lado para que outros desenvolvedores possam analisá-lo. 

Resposta:

Dados utilizados no cotidiano: 
- data de nascimento;
- altura;
- peso;

Dados usados na internet:
- criação de um usuário para e-mail;
- criação de um usuário para compras online em uma loja virtual;
- criação de um usuário para acesso à bancos digitais.