Instruções do projeto
Crie dois códigos de sistema de notas para uma escola. O primeiro código deve ser um programa que informa se o aluno reprovou, ou não, com base nas três notas que ele adicionou ao programa. Utilize, no mínimo, um operador de atribuição e um operador ternário. 
O segundo código é um programa que o aluno deve escrever duas notas e o retorno informa a nota mínima que ele deve tirar na próxima prova para poder passar com nota sete.

Trabalhe esse código em seu IDE, suba ele para sua conta no GitHub e compartilhe o link desse projeto no campo ao lado para que outros desenvolvedores possam analisá-lo.

Códigos criados no Node.js

Primeira situação:
> var n1 = 2
undefined
> var n2 = 7
undefined
> var n3 = 8
undefined
> var media = (n1+n2+n3)/3
undefined
> media
8.333333333333334
> media >=7.5? 'Aprovado':'Reprovado'
'Aprovado'

Segunda situação:
> var n1 = 6
undefined
> var n2 = 7
undefined
> var n3 = (7*3)-(n1+n2)
undefined
> n3
8